# VAC Plotter
*Да-да, пока я писал код я придумал название получше, чем IV converter.*
***

**Модули, используемые для работы:** os, sys, csv, math, numpy, matplotlib.

**Фреймворк для генерации MainWindow:** PyQt6

Для удобства работы с кодом я старался использовть паттерн MVC. Работу программы можно проверить через Controller.

**На вход программы подаются:**
- CSV файл с данным (путь к файлу);
- диаметр контакта в виде текста (в интерфейсе);
- папка для сохранения результатов в виде текста или пути (не обязательно);
- название готовых файлов в виде текста (не обязательно);
- настроечные значения чекбоксов в виде булевых переменных, определяющие требования пользователя к построению графиков (не обязательно).

**На выходе программы пользователь получает:**
- текстовую информацию о рассчитанных данных (в интерфейсе);
- текстовую информацию о произведенных действиях внутри интерфейса;
- текстовую информацию о удаче или неудаче расчета (в интерфейсе);
- графическую информацию в виде изображений формата .png (сохранены либо по выбранному адресу, либо в папке с программой).
***

### Краткое описание, что же делает программа:

Программа используется для получения данных из CSV файла, сгенерированного путем записи на специальной измерительной станции во время измерения характеристик контактов. Полученный файл может содержать множество различных данных, но для расчетов и построений графиков требуются только значения Токов (I, А) и Напряжений (U, В) контактов. Диаметр (d, мкм) измеряемой контактной площадки вводится вручную в интерфейсе программы.

После получения необходимого массива данных программа строит вольт-амперные характеристики, где по оси Y расположены Токи, а по оси X – напряжения. Графики строятся в логарифмических шкалах.

Дополнительно производятся расчеты коэффициентов для дальнейшей аналитической оценки измеряемого контакта:
- ток насыщения (b, А);
- высота барьера (ϕ, Эв);
- коэффициент неидельности.

Результаты расчетов коэффициентов можно найти в окне вывода сообщений программы, либо на построенных графических изображениях.
***

### Как работать с программой:

Для успешного использования программы заполните все необходимые данные в полях ввода и нажмите кнопку **“START”**.

>**Указание диаметра (в микрометрах) и выбор CSV файла - необходимый минимум для работы прогрограммы!**

Программа умеет работать только с файлами формата CSV, которые заполнены особым образом с помощью программы измерения вольт-амперных характеристик.
Если в одном CSV файле окажутся измерения с контактов разных диаметров, программа не сможет этого распознать и расчеты будут произведены неверно.

При отсутствии пути для сохранения готовых файлов, результаты будут сохранены в папку с данной программой и разбиты на категории ‘direct’ и ‘reverse’.

В случае, если требуется построить каждый график на отдельной оси координат, следует поставить галочку в чекбоксе ‘Разбить на отдельные графики’.
Если требуется построить кривые из отрицательной области оси координат, поставьте галочку в чекбоксе ‘Строить обратные кривые’.

Все сообщения об ошибках и результаты удачных расчетов можно найти в окне ‘Сообщения программы’.

### Горчие клавиши:

- **Ctrl + N** - Открыть инструкцию к программе;
- **Ctrl + B** - Открыть описание программы;
- **Ctrl + O** - Указать путь к файлу;
- **Ctrl + D** - Указать директорию для сохранения данных;
- **Ctrl + S** - Запустить расчет;
- **Esc** - Закрыть программу;
- **Enter** - Работает на кнопках 'OK'.
***

### Сообщения об ошибках:

Сообщения об ошиюках не прерывают основной цикл программы. Все сообщения выводятся в окно внутри интерфейса, так чтобы пользователю было понятно, где была допущена ошибка и как ее можно исправить.

**Пользователь получит ошибку, если:** 
- забудет ввести диаметр контакта или указать путь к csv файлу;
- путь к файлу не существует или файл по какой-то причине оказался отличного от CSV формата;
- в файле будут отсутствовать данные или записаны неверно;
- сам файл почему-то будет отсутвовать.






